---
title: 在家的八个月
date: 2020-09-04 21:45:45
tags:
---
因为疫情原因，一不小心就在家呆了8个月。这也是从高中以来在家待的最久的一次，可能日后不太会有待这么久的机会了。在20岁的这8个月我完成了一些事儿，心态也在逐渐发生变化。午睡留声机的两首歌《瓶与抛光者》和《岁月的低语》可以很好地描述这8个月以来我的心态。
<!---more---> 
**关于个人：**
于我而言，这8个月中最重要的一件事儿就是参加保研夏令营获得了清华大学深圳国际研究生院的拟录取资格。很庆幸当时选择了花1个月的时间去抓住这个机会。过程是艰辛的，结果是幸运的。

二十岁的时间点，是最迷茫的时候。一方面，我是不迷茫的，我早已经确定了自己要走保研这条路，大学这几年也在一步步地进行规划。另一方面，我也是迷茫的，我不知道自己为什么一定要读研究生，可能是随波逐流，也可能是想能去一个更好的学校再享受几年校园生活，还可能是一直希望的可以在研究生阶段提高思维能力，快速解决问题的方法…

**关于生活：**
在确定拟录取之前的，每当焦虑的时候我都会和我妈一块去广场散散步。那个时候心情是很舒服的，是在学校完全体会不到的感觉。我记得之前在微博上看到一个朋友说过，学校就像是一个象牙塔，不仅仅是对社会而言，也是对家庭而言。确实在学校的时候忙碌于学习，比赛…很少和家人交流，在家时候沟通的时间也会变多，也渐渐体会到自己在长大。我很喜欢《岁月的低语》中的一句歌词，“我因你衰老而成长”。成长好像就是一瞬间的, 在家的这半年多的时间,我姥娘断断续续住院, 我从小生活在姥娘家里, 对她的感情很深, 一转眼时间她已经90岁了, 每次我回家都觉得她的身体状况在变坏, 我真的很担心。我在医院的半个月深刻体会到了照顾人是很辛苦的事情,家人们变老后确实会渐渐变回孩童的样子, 我们也需要像她们照顾我们一样, 照顾她们。


**关于朋友：**
这8个月也见了好多同学，小学，初中，高中，也有一些兴趣班认识的朋友。每个阶段都会有一群人陪伴我成长，他们对我产生的无论是性格方面，为人处世方面，还是学习方面的积极影响都在潜移默化中让我成长。前段时间整理照片，我发现在高中毕业后的这三年还能和他们保持着联系我觉得很开心。希望多年以后还能如此。

**关于未来的发展：**
前天晚上从医院回来，和同学出去散步。我也在回想我在家的8个月。这半年无论是身边的亲人住院还是身边有好几位同学住院都让我觉得自己和家人身体健康才是最重要的。而从事IT行业的工作者, 往往生活节奏很快, 我开始有些担心日后996的生活。有好多个瞬间我觉得其实如果日后真的工作生活在家里也挺好的。人熟地熟落得自在，生活节奏不用太快，也能照顾到家人。但是在我的潜意识中还是希望能够功利性的在研究生或者博士生毕业后拿到一个互联网大厂好的offer, 也有想过考个公务员去街道办事处当个主任hh(http://news.sina.com.cn/o/2020-09-04/doc-iivhuipp2505376.shtml), 再或者进体制到重点高校当个老师, 但是无疑这几条路都是比较难的。BAT白菜价的offer倒是容易, 走个选调生到小县城基层为人民服务也相对容易, 到二本院校念PPT也很容易。但是内心还是不愿意将就的。人生的前50年一直都在往上爬, 但是越往上爬就越会发现优秀的人太多, peer pressure太大, 人生太难。  
前段时间在豆瓣上看到一个“985废物引进计划”。颇有感触，什么算是成功一直是人们讨论的话题。在高中时代通过刷题获得985入场券的小镇做题家，在大学或者是毕业后遭受peer pressure或者是社会的毒打戏称自己是废物。其中让我印象最深刻的文章是:《一个北大高考状元的抗抑郁史》。《瓶与抛光者》中有句歌词说“原谅我成为不了伟大的人”。我现在觉得平台是很重要的, 它可以促进你成为更伟大的人, 但是如果在平台内觉得大家都很优秀让你喘不过气来, 也没有关系, 需要保持无感的心态,继续努力就够了, 需要试着原谅自己成为不了伟大的人。


好啦~哈哈, 明天就要回"珈"咯, 可能不久后就要去SIGS去感受peer pressure了。